### 2021-07-28 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Small changes.
Correction.

Pro snímání prostorové teploty z místností slouží nástěnný snímač prostorové teploty (dále jen zkráceně snímací jednotka). Tyto snímací jednotky tedy primárně slouží k měření teploty a její následné odesílání do centrální jednotky. Dále disponují tlačítky pro nastavení požadované teploty (změna teploty s~krokem 0,5 °C) pro danou místnost. Aktuálně naměřenou a požadovanou teplotu zobrazují uživateli přímo na displeji. V případě přenastavení v centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky. Snímací jednotky měří teplotu v místnosti každých 30~sekund. V případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i v centrální jednotce. Jednotky existují ve dvou variantách. První varianta komunikace s centrální jednotkou pomocí Ethernetu a je napájena pomocí aktivního \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}). Druhá varianta komunikuje s centrální jednotkou pomocí bezdrátové sítě WiFi a je napájena pomocí síťového adaptéru. Obě varianty jsou popsány níže v sekci \ref{sec:ethernet-modul} a \ref{sec:wifi-modul}. Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a 4 zařízení s WiFi.

@@

V příloze \ref{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je schéma snímací jednotky. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast} je vrchní část realizované DPS pro snímací jednotku. Pro lepší galvanické oddělení jsou vyfrézované drážky. Dále na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej} je DPS s osazeným displejem. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast} je spodní část DPS. Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části XXX.

@@

V příloze \ref{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je schéma snímací jednotky. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast} je vrchní část realizované DPS pro snímací jednotku. Dále na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej} je DPS s osazeným displejem. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast} je spodní část DPS. Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části XXX.

>>>>

Pro snímání prostorové teploty z místností slouží nástěnný snímač prostorové teploty (dále jen zkráceně snímací jednotka). Tyto snímací jednotky tedy primárně slouží k měření teploty a její následné odesílání do centrální jednotky. Dále disponují tlačítky pro nastavení požadované teploty (změna teploty s~krokem 0,5 °C) pro danou místnost. Aktuálně naměřenou a požadovanou teplotu zobrazují uživateli přímo na displeji. V případě přenastavení v centrálním systému, dojde k propsání těchto změn přímo na jednotlivé snímací jednotky. Snímací jednotky měří teplotu v místnosti každých 30~sekund. V případě síťového výpadku komunikace se zařízení automaticky snaží připojení obnovit, samotný výpad je signalizován i v centrální jednotce. Jednotky existují ve dvou variantách. První varianta komunikace s centrální jednotkou pomocí Ethernetu a je napájena pomocí aktivního \acrshort{poe} (\textit{\acrlong{poe}}). Druhá varianta komunikuje s centrální jednotkou pomocí bezdrátové sítě WiFi a je napájena pomocí síťového adaptéru. Obě varianty jsou popsány níže v sekci \ref{sec:ethernet-modul} a \ref{sec:wifi-modul}. Celkově je po domě umístěno 6 zařízení s Ethernetem a~4 zařízení s WiFi.

@@

V příloze \ref{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet} je schéma snímací jednotky. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast} je vrchní část realizované DPS pro snímací jednotku. Pro lepší galvanické oddělení jsou vyfrézované drážky. Dále na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej} je DPS s osazeným displejem. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast} je spodní část DPS. Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části \ref{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}.

@@

V příloze \ref{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi} je schéma snímací jednotky. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast} je vrchní část realizované DPS pro snímací jednotku. Dále na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej} je DPS s osazeným displejem. Na obrázku \ref{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast} je spodní část DPS. Kompletní zařízení včetně umístění do krabičky a popis samotné krabičky je v části \ref{sec:krabicka-pro-nastenny-snimac-prostorove-teploty}.

### 2021-07-28 zone-controller.tex
Correction.

\section{Zónový regulátor}
Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část \label{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Na modul je následně napojen zakoupený modul s obvodem PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive ke PWM regulaci) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zonové regulátory jsou umístěny u rozdělovače otopných okruhů v přízemí a patře domu, celkově se jedná o dvě vyrobená zařízení.

\subsubsection{PCA9685}
Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0\% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz. Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400~mA celkově).

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
    \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru.}
    \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
    \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
\end{figure}

>>>>

\section{Zónový regulátor}
Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část \label{ses:i2c-sbernice} (I$^2$C)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Na modul je následně napojen zakoupený modul s obvodem PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z modulu jsou napojeny na DPS, která zapíná/vypíná (respektive PWM regulace) jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zonové regulátory jsou umístěny u rozdělovače otopných okruhů v přízemí a~patře domu, celkově se jedná o dvě vyrobená zařízení.

\subsubsection{PCA9685}
Modul s obvodem PCA9685 umožňuje pomocí I$^2$C sběrnice ovládat 16 výstupů se stejnou individuální hodnotou PWM (se střídou 0 \% až 100 \%), frekvence je programovatelná od 24 Hz do 1\,526 Hz. Každý kanál navíc může dodat 10~mA jako source, případně 25 mA jako sink (což je 160 mA respektive 400~mA celkově).

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-spodni-strana.png}
    \caption{Zadní část panelu zónového regulátoru.}
    \label{fig:zonovy-regulator-spodni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{images/zonovy-regulator/zonovy-regulator-vrchni-strana.png}
    \caption[Čelní část panelu zónového regulátoru.]{Čelní část panelu zónového regulátoru se signalizačními LED a~manuálním ovládáním pomocí spínačů.}
    \label{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana}
\end{figure}
